大家好，我回來了。在今天的影片中，我們將探討
最困難、最痛苦的其中一個問題。 IELTS 閱讀測驗中，最困難且最痛苦的題型之一就是段落配對題。
請繼續關注，我們將立即進入主題。
本課程旨在協助您了解段落標題配對的一些特點，
選擇一種有效的段落標題配對方法， 了解並套用段落標題配對的步驟。
再堅持一下，絕對值得，我保證。
我們先從今天的課程第一部分開始。
段落標題配對是一種題型，要求考生配對
提供段落對應的標題，使每個段落都能與其對應
其對應的標題。
配對標題型別的題目通常包含三個部分：要 求、標題清單，以及對應段落的題目編號。
此外，配對題型的標題還有一些特徵，您應注意。
每個標題僅用於一個段落，不會出現兩 個或更多段落共用同一個標題的情況。
標題的數量通常多於段落數 ，因此會有一些標題未被使用。
正確的標題必須涵蓋段落的全部內容。
這些是此題型最基本的特徵，讓 我們在下一部分進行更詳細的分析。
您可以選擇兩種方式來進行 段落標題配對。
方法一：從一開始就正確回答這類題目，因為它通常會出現
一篇文章的第一題型，通常在第二篇。
優點在於它能幫助我們理解各段落的主 旨，因此我們可以更快地回答以下題型。
然而，缺點在於這會從測驗一開始就耗費我們大量時間。
因此，時間管理變得困難。
如果我們在某種題型上花費太長時間，就會佔用時間
沒有足夠時間處理其他問題，也無法及時解決所有問題。
方法二：最後回答這類題型。
優點在於我們可以更快完成這類題型，因為
針對其他題型，我們能掌握全文
章的主旨，並大致理解每個段落中的資訊。
因此，找出每個段落的主旨會更快。
缺點是，相較於採用第一種方法，我們無法快速回答其他類型的題目。
當然，選擇權在您手中。
各位都可以採用自己認為有效的方 法，請選擇最適合自己的方式。
現在我們來看看如何處理 matching headings 題。
現在我們來學習如何逐步處理這種題型。
步驟 1。 閱讀給定的標題並劃出關鍵字。
在這個步驟中，我們需要先對標題有個整體的認識。
由於此題型通常包含帶有相似關鍵字的標題，你
需要透過圈選或重寫的方式，用你自己 的語言記錄相似處或不同之處的筆記。
這有助於我們更輕鬆地找出正確的標題。
了解這個步驟的重要性後，我會給你 15 秒的時間，在每個標題中劃出關鍵字。
找出包含相似 關鍵字 的標題之間的差異。
以下是我在閱讀標題時找到的關鍵字。
閱讀時我注意到，標題 5 和 6 都涉及教育或學校
但 5 側重於不同的方式和方 法，而 6 則側重於成功率。
同樣地，標題 1 和 4 都提到了大腦，但 1 著重於高齡
健康，而 4 則著重於專注力與多工處理。
概覽之後，我們進入下一步。
步驟 2：使用略讀技巧閱 讀每個段落，以掌握主要大意。
一個小建議。
在學術寫作中，第一句通常為主旨句 ，而最後一句則對觀點進行總結。
讓我們分析 content words 以找出主要大意。
這第一句設定背景。
這裡的重點是，會說兩種以上的語言正變得越來越普遍。
接下來看第二句。
這句話解釋了為什麼這正變得越來越普遍。
關鍵字包括遷徙、全球通 訊，以及數百萬人使用不同的語言。
這句話進一步強調了第一點。
此處的關鍵字為稀有技能，也是日常生活的常態。
最後一句話總結了這項趨勢。
Keywords 包括專業人才和基本的日常技能。
總而言之，我們可以看出段落 A 的主要概念在於說明……
說多種語言的能力已從稀有變得非常
全球普遍且必要。
步驟 3。為每個段落 選擇最合適的標題。
現在讓我們再次檢視我們的標題，並選擇符合我們主要概念（主旨）的那一項。
讓我們來看看標題 3。
該段落討論了現代化的網路世界、移民、全球化，以及
溝通，以及它如何變得越來越普遍，並成為生活中正常的一部分。
這與全球增長完全吻合。
因此，A 段落的答案是 3。
找到後，劃掉以節省下一段落的時間。
今天的課程中，我們已學習了配對標題的結構與特徵、
配對標題的兩種方法，以及 配對標題的三個步驟。
此外，我們也提到了一些常見困難、解決方案，以
及更有效地為配對標題題目進行略讀的提示。
請留意這些建議並經常練習。
請記得選擇適合您程度的閱讀材料，正如我
在課程介紹的影片中提到的。
此外，如果您沒有足夠的字彙和良好的文法理解能力
力，要將今天的課程中所學 的知識套用起來會有些困難。
最後，我真心希望您喜歡這單元。
下次見。
再見。